.
Nyt uutisia helpolla suomen
kielellä, hyvää päivää.
Aluksi politiikkauutinen.
Varsinaiset hallitusneuvottelut ovat
alkaneet Säätytalossa Helsingissä.
Jo eilen oli avausseminaari.
Neuvottelijat on jaettu 11
työryhmään.
Hallitusneuvotteluissa ovat mukana
kokoomus, perussuomalaiset, -
RKP ja kristillisdemokraatit.
Hallituksen muodostaja on
kokoomuksen puheenjohtaja -
Petteri Orpo.
Orpo tavoite on, että Suomessa on
kesäkuussa enemmistöhallitus.
Enemmistöhallituksen puolueilla -
on enemmistö
edustajista parlamentissa.
Varsinaiset hallitusneuvottelut
ovat alkaneet.
Neuvotteluissa talous on
tärkeä kysymys.
Eniten ristiriitoja voi olla
maahanmuutosta -
ja ilmastopolitiikasta.
Sitten firmojen talousvaikeuksista.
Konkurssit ovat lisääntyneet
paljon alkuvuoden aikana.
Konkurssissa velkaisen -
ja maksukyvyttömän firman velat
selvitetään.
Sitten omaisuus myydään, varat
jaetaan velkojille ja firma
Konkursseja tehtiin tammi -
maaliskuussa enemmän -
kuin 15 vuoteen.
Taustalla ovat koronaepidemia,
energiakriisi, kustannusten nousu -
ja se, että kansalaisilla on
vähemmän rahaa ostoksiin.
Konkurssit ovat lisääntyneet
paljon alkuvuoden aikana.
Myös yrittäjien talousneuvontaan
on otettu paljon yhteyttä.
Varsinkin pienet ja keskisuuret
firmat ovat vaikeuksissa.
Lopuksi tiedeuutinen.
Tarhamehiläiset ovat
mukana tieteessä.
Euroopan unionin selvityksessä
haetaan tietoa siitä, -
kuinka saasteet haittaavat eli
kuormittavat luontoa.
Suomesta mukana on 10
mehiläistarhaajaa.
Ensimmäisiä tuloksia
saadaan ensi talvena.
Tarhamehiläiset ovat
mukana tieteessä.
Mehiläispesiin on pantu
erilaisia keräimiä.
Ne keräävät tietoa siitä, miten
mikromuovi, raskasmetallit, -
ilmansaasteet ja torjunta-aineet
kuormittavat Euroopan luontoa.
Siitepölystä tehdään DNA-analyysit,
jotka kertovat -
entistä tarkemmin, missä kasveissa
mehiläiset käyvät.
Vielä sääennuste.
Sää on koleaa,-
ja paikoin tulee räntä- tai
lumikuuroja.
Lämpötila on pääosin 2...7 astetta, -
pohjoisessa on kylmempää.
Näkemiin.